Repository: Neamar/KISS
Catalog: */11_network-services.po
Languages: ja_jp

source: The first configuration step is the customization of the <filename>/etc/awstats/awstats.conf</filename> file. The Falcot administrators keep it unchanged apart from the following parameters:
ja_jp: 最初に <filename>/etc/awstats/awstats.conf</filename> ファイルをカスタマイズして設定を行います。Falcot 管理者は以下のパラメータだけを修正し、他はそのままの状態にしています:

source: All these parameters are documented by comments in the template file. In particular, the <varname>LogFile</varname> and <varname>LogFormat</varname> parameters describe the location and format of the log file and the information it contains; <varname>SiteDomain</varname> and <varname>HostAliases</varname> list the various names under which the main web site is known.
ja_jp: これらのパラメータに関する説明はテンプレートファイルにコメントとして書かれています。特に、<varname>LogFile</varname> と <varname>LogFormat</varname> パラメータを使って、ログファイルの場所とログファイルに含まれる情報の書式を指定します; <varname>SiteDomain</varname> と <varname>HostAliases</varname> は主要ウェブサイトに与えられている復数の名前をリストします。

source: For high traffic sites, <varname>DNSLookup</varname> should usually not be set to <literal>1</literal>; for smaller sites, such as the Falcot one described above, this setting allows getting more readable reports that include full machine names instead of raw IP addresses.
ja_jp: トラフックの多いサイトでは、通常 <varname>DNSLookup</varname> を <literal>1</literal> に設定するべきではありません; トラフィックの少ないサイトでは、Falcot の設定と同様に、<varname>DNSLookup</varname> を設定することで、解析結果に生 IP アドレスではなく完全なマシン名が含まれるようになり、読みやすくなります。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> Access to statistics
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> 統計へのアクセス

source: AWStats makes its statistics available on the website with no restrictions by default, but restrictions can be set up so that only a few (probably internal) IP addresses can access them; the list of allowed IP addresses needs to be defined in the <varname>AllowAccessFromWebToFollowingIPAddresses</varname> parameter
ja_jp: AWStats は統計をウェブサイト上で利用可能にしており、デフォルトでは統計へのアクセスは制限されていません。しかし、ごく少数の (おそらく内部の) IP アドレスだけがアクセスできるように制限をかける事も可能です; アクセスを許可する IP アドレスのリストは <varname>AllowAccessFromWebToFollowingIPAddresses</varname> パラメータで定義する必要があります。

source: AWStats will also be enabled for other virtual hosts; each virtual host needs its own configuration file, such as <filename>/etc/awstats/awstats.www.falcot.org.conf</filename>.
ja_jp: 他の仮想ホストに対して AWStats を有効化する事も可能です; 各仮想ホストに対して、<filename>/etc/awstats/awstats.www.falcot.org.conf</filename> などの設定ファイルを作ってください。

source: AWStats configuration file for a virtual host
ja_jp: 仮想ホスト用の AWStats 設定ファイル

source: AWStats uses many icons stored in the <filename>/usr/share/awstats/icon/</filename> directory. In order for these icons to be available on the web site, the Apache configuration needs to be adapted to include the following directive:
ja_jp: AWStats は <filename>/usr/share/awstats/icon/</filename> ディレクトリに保存されている多くのアイコンを使います。ウェブサイトでこれらのアイコンを使えるようにするためには、以下の指示文を Apache の設定に追加する必要があります:

source: After a few minutes (and once the script has been run a few times), the results are available online: <ulink type="block" url="http://www.falcot.com/cgi-bin/awstats.pl" /><ulink type="block" url="http://www.falcot.org/cgi-bin/awstats.pl" />
ja_jp: 数分後 (スクリプトを複数回実行した後)、結果をオンラインで見る事が可能になります: <ulink type="block" url="http://www.falcot.com/cgi-bin/awstats.pl" /><ulink type="block" url="http://www.falcot.org/cgi-bin/awstats.pl" />

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> Log file rotation
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> ログファイルの循環

source: In order for the statistics to take all the logs into account, <emphasis>AWStats</emphasis> needs to be run right before the Apache log files are rotated. Looking at the <literal>prerotate</literal> directive of <filename>/etc/logrotate.d/apache2</filename> file, this can be solved by putting a symlink to <filename>/usr/share/awstats/tools/update.sh</filename> in <filename>/etc/logrotate.d/httpd-prerotate</filename>:
ja_jp: 統計はすべてのログに対して取られるため、Apache ログファイルが循環される直前に <emphasis>AWStats</emphasis> を実行する必要があります。<filename>/etc/logrotate.d/apache2</filename> ファイルの <literal>prerotate</literal> 指示文から判断すると、これを解決するには、<filename>/usr/share/awstats/tools/update.sh</filename> へのシンボリックリンクを <filename>/etc/logrotate.d/httpd-prerotate</filename> に作成します:

source: Note also that the log files created by <command>logrotate</command> need to be readable by everyone, especially AWStats. In the above example, this is ensured by the <literal>create 644 root adm</literal> line (instead of the default <literal>640</literal> permissions).
ja_jp: <command>logrotate</command> によって作成されたログファイルは誰でも、特に AWStats から、読み取り可能にしておく必要があります。上の例では、(デフォルトの <literal>640</literal> パーミッションの代わりに) <literal>create 644 root adm</literal> 行を追加することでこれを実現しています。

source: FTP File Server
ja_jp: FTP ファイルサーバ

source: FTP (<emphasis>File Transfer Protocol</emphasis>) is one of the first protocols of the Internet (RFC 959 was issued in 1985!). It was used to distribute files before the Web was even born (the HTTP protocol was created in 1990, and formally defined in its 1.0 version by RFC 1945, issued in 1996).
ja_jp: FTP (<emphasis>File Transfer Protocol</emphasis>) はインターネットにおける最初のプロトコルの 1 つです (RFC 959 は 1985 年に発行されました!)。FTP は Web が生まれる前にファイルを配布するために使われました (HTTP プロトコルは 1990 年に作られ、1996 年の RFC 1945 でバージョン 1.0 が正式に定義されました)。

source: This protocol allows both file uploads and file downloads; for this reason, it is still widely used to deploy updates to a website hosted by one's Internet service provider (or any other entity hosting websites). In these cases, secure access is enforced with a user identifier and password; on successful authentication, the FTP server grants read-write access to that user's home directory.
ja_jp: FTP を使うことで、ファイルのアップロードとダウンロードが可能です; この理由から、現在でもインターネットサービスプロバイダによってホストされているウェブサイトの更新 (およびウェブサイトを構成する要素) を配置するために広く使われています。この場合、ユーザ識別子とパスワードを使って安全なアクセスが強制されます; 認証に成功したら、FTP サーバはそのユーザのホームディレクトリに対する読み書きアクセスを許可します。

source: Other FTP servers are mainly used to distribute files for public downloading; Debian packages are a good example. The contents of these servers is fetched from other, geographically remote, servers; it is then made available to less distant users. This means that client authentication is not required; as a consequence, this operating mode is known as “anonymous FTP”. To be perfectly correct, the clients do authenticate with the <literal>anonymous</literal> username; the password is often, by convention, the user's email address, but the server ignores it.
ja_jp: 他の FTP サーバは主に、一般のユーザがダウンロードできる、ファイルを配布するために使われます; これの良い例が Debian パッケージです。サーバの内容は別の、地理的に離れている、サーバから取得されます; ユーザは距離の近いサーバを使う事が可能になります。これはクライアント認証が不要になる事を意味します; 結果的に、この挙動は「匿名 FTP」として知られています。完全に正しく言えば、クライアントは<literal>匿名の</literal>ユーザ名で認証します; パスワードは、慣例的に、ユーザの電子メールアドレスですが、サーバはこれを無視します。

source: Many FTP servers are available in Debian (<emphasis role="pkg">ftpd</emphasis>, <emphasis role="pkg">proftpd-basic</emphasis>, <emphasis role="pkg">pyftpd</emphasis> and so on). The Falcot Corp administrators picked <emphasis role="pkg">vsftpd</emphasis> because they only use the FTP server to distribute a few files (including a Debian package repository); since they don't need advanced features, they chose to focus on the security aspects.
ja_jp: Debian では、多くの FTP サーバ (<emphasis role="pkg">ftpd</emphasis>、<emphasis role="pkg">proftpd-basic</emphasis>、<emphasis role="pkg">pyftpd</emphasis> など) が利用可能です。Falcot Corp 管理者は <emphasis role="pkg">vsftpd</emphasis> を選びました。なぜなら、管理者だけが幾つかのファイルを配布する (Debian パッケージリポジトリ用) ために FTP サーバを使うからです; 管理者は高度な機能を必要としておらず、セキュリティの観点を重視しているからです。

source: Installing the package creates an <literal>ftp</literal> system user. This account is always used for anonymous FTP connections, and its home directory (<filename>/srv/ftp/</filename>) is the root of the tree made available to users connecting to this service. The default configuration (in <filename>/etc/vsftpd.conf</filename>) is very restrictive: it only allows read-only anonymous access (since the <literal>write_enable</literal> and <literal>anon_upload_enable</literal> options are disabled), and local users cannot connect with their usual username and password and access their own files (<literal>local_enable</literal> option). However, this default configuration is well-suited to the needs at Falcot Corp.
ja_jp: パッケージをインストールすると、<literal>ftp</literal> システムユーザが作成されます。このアカウントは匿名 FTP 接続の際に常に使われるものです。このアカウントのホームディレクトリ (<filename>/srv/ftp/</filename>) はこのサービスに接続するユーザ向けに利用可能にされます。デフォルト設定 (<filename>/etc/vsftpd.conf</filename>) では操作に大きな制限が加えられています: デフォルト設定では、読み込み専用アクセスだけが許可されています (<literal>write_enable</literal> と <literal>anon_upload_enable</literal> オプションが無効化されているため)。ローカルユーザは自分のユーザ名とパスワードを使って接続できないし、自分のファイルにアクセスする事もできません (<literal>local_enable</literal> オプション)。しかしながら、このデフォルト設定は Falcot Corp のニーズによく適合します。

source: NFS File Server
ja_jp: NFS ファイルサーバ

source: NFS (<emphasis>Network File System</emphasis>) is a protocol allowing remote access to a filesystem through the network. All Unix systems can work with this protocol; when Windows systems are involved, Samba must be used instead.
ja_jp: NFS (<emphasis>Network File System</emphasis>) はネットワークを介したファイルシステムへのリモートアクセスを司るプロトコルです。すべての Unix システムは NFS プロトコルを取り扱う事が可能です; Windows システムを参加させる場合、代わりに Samba を使わなければいけません。

source: <primary>filesystem</primary><secondary>network</secondary>
ja_jp: <primary>ファイルシステム</primary><secondary>ネットワーク</secondary>

source: <primary>file</primary><secondary>server</secondary>
ja_jp: <primary>ファイル</primary><secondary>サーバ</secondary>

source: <primary>server</primary><secondary>file</secondary>
ja_jp: <primary>サーバ</primary><secondary>ファイル</secondary>

source: NFS is a very useful tool, but its shortcomings must be kept in mind especially where security matters are concerned: all data goes over the network in the clear (a <emphasis>sniffer</emphasis> can intercept it); the server enforces access restrictions based on the client's IP address (which can be spoofed); and finally, when a client machine is granted access to a misconfigured NFS share, the client's root user can access all the files on the share (even those belonging to other users) since the server trusts the username it receives from the client (this is a historical limitation of the protocol).
ja_jp: NFS はとても便利なツールですが、特にセキュリティ問題を気にする場合、NFS の欠点に注意しなければいけません; ネットワークを通過するすべてのデータは平文です (<emphasis>スニファ</emphasis> を使えば内容を傍受する事が可能です); サーバはクライアントの IP アドレス (これはなりすまし可能です) に基づくアクセス制限を強制します; そして最後に、クライアントマシンが正しく設定されていない NFS 共有にアクセスを許可された場合、クライアントの root ユーザは共有されている全ファイル (他のユーザに所属するファイル) にアクセスする事が可能です。なぜなら、NFS サーバはクライアントから受け取ったユーザ名を信用する (これは NFS プロトコルの歴史的な制限) からです。

source: Even though it is relatively old, the NFS HOWTO is full of interesting information, including methods for optimizing performance. It also describes a way to secure NFS transfers with an SSH tunnel; however, that technique precludes the use of <command>lockd</command>. <ulink type="block" url="http://nfs.sourceforge.net/nfs-howto/" />
ja_jp: NFS HOWTO は比較的古い文書ですが、性能の最適化方法などの興味深い情報に満ち溢れています。さらに SSH トンネルを使って NFS を安全に使う方法を説明しています; しかしながら、SSH トンネルを使う場合 <command>lockd</command> を使えなくなります。<ulink type="block" url="http://nfs.sourceforge.net/nfs-howto/" />

source: Securing NFS
ja_jp: 安全な NFS

source: <primary>NFS</primary><secondary>security</secondary>
ja_jp: <primary>NFS</primary><secondary>セキュリティ</secondary>

source: Since NFS trusts the information it receives from the network, it is vital to ensure that only the machines allowed to use it can connect to the various required RPC servers. The firewall must also block <emphasis>IP spoofing</emphasis> so as to prevent an outside machine from acting as an inside one, and access to the appropriate ports must be restricted to the machines meant to access the NFS shares.
ja_jp: NFS はネットワークから受け取った情報を信用するため、NFS の利用を許可されたマシンだけが種々の要求された RPC サーバに接続できるように制限する事が不可欠です。ファイヤーウォールは外部のマシンが内部のマシンの如く振る舞う事を避けるために <emphasis>IP なりすまし</emphasis>をブロックし、NFS 共有にアクセスするように意図されたマシンだけが適切なポートにアクセスするように制限しなければいけません。

source: RPC (<emphasis>Remote Procedure Call</emphasis>) is a Unix standard for remote services. NFS is one such service.
ja_jp: RPC (<emphasis>Remote Procedure Call</emphasis>) はリモートサービスに関する Unix 標準です。NFS は RPC サービスの 1 つです。

source: RPC services register to a directory known as the <emphasis>portmapper</emphasis>. A client wishing to perform an NFS query first addresses the <emphasis>portmapper</emphasis> (on port 111, either TCP or UDP), and asks for the NFS server; the reply usually mentions port 2049 (the default for NFS). Not all RPC services necessarily use a fixed port.
ja_jp: ディレクトリに登録する RPC サービスは <emphasis>portmapper</emphasis> としても知られています。NFS 問い合わせを実行する事を望むクライアントは最初に <emphasis>portmapper</emphasis> (ポート番号 111 番、TCP または UDP) を呼び出し、NFS サーバのポート番号を要求します; 通常ポート番号 2049 番 (NFS のデフォルト) が返されます。すべての RPC サービスが必ず固定されたポートで使われる必要があるわけではありません。

source: Other RPC services may be required for NFS to work optimally, including <command>rpc.mountd</command>, <command>rpc.statd</command> and <command>lockd</command>. However, these services use a random port (assigned by the <emphasis>portmapper</emphasis>) by default, which makes it difficult to filter traffic targeting these services. The Falcot Corp administrators found a work-around for this problem, described below.
ja_jp: 最適な状態で NFS を使うには、<command>rpc.mountd</command>、<command>rpc.statd</command>、<command>lockd</command> などの別の RPC サービスを必要とする場合があります。しかしながら、これらの RPC サービスはデフォルトで (<emphasis>portmapper</emphasis> の割り当てた) ランダムなポートを使うため、対象のサービスに関するトラフィックをフィルタする事が難しくなります。Falcot Corp 管理者はこの問題に対する次善策を見つけました。以下のようなものです。

source: The first two services mentioned above are implemented by user-space programs, started respectively by <filename>/etc/init.d/nfs-kernel-server</filename> and <filename>/etc/init.d/nfs-common</filename>. They provide configuration options to force ports; the relevant files to modify to always use these options are <filename>/etc/default/nfs-kernel-server</filename> and <filename>/etc/default/nfs-common</filename>.
ja_jp: 上で挙げた <command>rpc.mountd</command> と <command>rpc.statd</command> はユーザ空間プログラムとして実装されており、それぞれ <filename>/etc/init.d/nfs-kernel-server</filename> と <filename>/etc/init.d/nfs-common</filename> を使って開始されます。どちらのプログラムも、ポートを強制するための設定オプションを備えています; 常に適用する設定オプションを変更するには、<filename>/etc/default/nfs-kernel-server</filename> と <filename>/etc/default/nfs-common</filename> を編集します。

source: The <filename>/etc/default/nfs-kernel-server</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/default/nfs-kernel-server</filename> ファイル

source: The <filename>/etc/default/nfs-common</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/default/nfs-common</filename> ファイル

source: Once these changes are made and the services are restarted, <command>rpc.mountd</command> uses port 2048; <command>rpc.statd</command> listens on port 2046 and uses port 2047 for outgoing connections.
ja_jp: これらの変更を行った後、サービスを再起動すれば、<command>rpc.mountd</command> はポート番号 2048 番を使うようになります; <command>rpc.statd</command> はポート番号 2046 番をリッスンし、外向きの接続にポート番号 2047 番を使うようになります。

source: The <command>lockd</command> service is handled by a kernel <emphasis>thread</emphasis> (lightweight process); this feature is built as a module on Debian kernels. The module has two options allowing to always choose the same port, <literal>nlm_udpport</literal> and <literal>nlm_tcpport</literal>. In order for these options to be systematically used, there needs to be a <filename>/etc/modprobe.d/lockd</filename> file such as the following:
ja_jp: <command>lockd</command> サービスはカーネル<emphasis>スレッド</emphasis> (軽量プロセス) によって取り扱われます; この機能は Debian カーネルのモジュールとしてビルドされています。このモジュールは常に同じポートを使うための 2 種類のオプション <literal>nlm_udpport</literal> と <literal>nlm_tcpport</literal> を取ります。これらのオプションを系統的に使うには、以下のような <filename>/etc/modprobe.d/lockd</filename> ファイルが必要です:

source: The <filename>/etc/modprobe.d/lockd</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/modprobe.d/lockd</filename> ファイル

source: Once these parameters are set, it becomes easier to control access to the NFS service from the firewall in a fine-grained way by filtering access to ports 111 and 2045 through 2049 (both UDP and TCP).
ja_jp: これらのパラメータを設定したら、ポート番号 111 番および 2045 番から 2049 番まで (UDP と TCP の両方) を使うアクセスをフィルタすることにより、きめ細かな設定をファイヤーウォールに適用し、NFS サービスへのアクセスを簡単に制御する事が可能になります。

source: NFS Server
ja_jp: NFS サーバ

source: The NFS server is part of the Linux kernel; in kernels provided by Debian it is built as a kernel module. If the NFS server is to be run automatically on boot, the <emphasis role="pkg">nfs-kernel-server</emphasis> package should be installed; it contains the relevant start-up scripts.
ja_jp: NFS サーバは Linux カーネルの一部です; Debian の提供するカーネルでは、NFS サーバをカーネルモジュールとしてビルドしています。NFS サーバを起動時に自動的に実行するには、<emphasis role="pkg">nfs-kernel-server</emphasis> パッケージをインストールしてください; このパッケージには、対応する起動スクリプトが含まれます。

source: The NFS server configuration file, <filename>/etc/exports</filename>, lists the directories that are made available over the network (<emphasis>exported</emphasis>). For each NFS share, only the given list of machines is granted access. More fine-grained access control can be obtained with a few options. The syntax for this file is quite simple:
ja_jp: NFS サーバ設定ファイル <filename>/etc/exports</filename> には、ネットワークを介して利用可能にする (<emphasis>エクスポートされる</emphasis>) ディレクトリをリストします。各 NFS 共有について、リストされたマシンだけがアクセスを許可されます。よりきめ細かなアクセス制御をするには、幾つかのオプションを使います。<filename>/etc/exports</filename> ファイルの構文はとても単純です:

source: Each machine can be identified either by its DNS name or its IP address. Whole sets of machines can also be specified using either a syntax such as <literal>*.falcot.com</literal> or an IP address range such as <literal>192.168.0.0/255.255.255.0</literal> or <literal>192.168.0.0/24</literal>.
ja_jp: 各マシンは DNS 名か IP アドレスのどちらか一方を使って識別されます。マシン群全体を指定するには、<literal>*.falcot.com</literal> などの構文を使うか <literal>192.168.0.0/255.255.255.0</literal> や <literal>192.168.0.0/24</literal> などの IP アドレス範囲を使います。

source: Directories are made available as read-only by default (or with the <literal>ro</literal> option). The <literal>rw</literal> option allows read-write access. NFS clients typically connect from a port restricted to root (in other words, below 1024); this restriction can be lifted by the <literal>insecure</literal> option (the <literal>secure</literal> option is implicit, but it can be made explicit if needed for clarity).
ja_jp: ディレクトリはデフォルトで (または <literal>ro</literal> オプションを使えば) 読み込み専用として利用可能にされます。<literal>rw</literal> オプションを使えば読み書きアクセスが許可されます。典型的に NFS クライアントは root だけが使えるポート (言い換えれば、1024 番よりも低い番号のポート) から接続します; この制限を無くすには、<literal>insecure</literal> オプションを使います (<literal>secure</literal> オプションは暗黙的に有効化されていますが、明示する必要があればオプションを明示する事も可能です)。

source: <primary>NFS</primary><secondary>options</secondary>
ja_jp: <primary>NFS</primary><secondary>オプション</secondary>

source: By default, the server only answers an NFS query when the current disk operation is complete (<literal>sync</literal> option); this can be disabled with the <literal>async</literal> option. Asynchronous writes increase performance a bit, but they decrease reliability since there's a data loss risk in case of the server crashing between the acknowledgment of the write and the actual write on disk. Since the default value changed recently (as compared to the historical value of NFS), an explicit setting is recommended.
ja_jp: デフォルトの状態では、サーバが NFS 問い合わせに応答するのは、現在のディスク操作が完了した (<literal>sync</literal> オプション) 後です; これを無効化するには、<literal>async</literal> オプションを使います。非同期書き込みを使うことで、性能はほんの少し向上しますが、信頼性は低下します。なぜなら、書き込み確認とディスクへの実際の書き込みの間にサーバがクラッシュした場合に、データを損失する危険性があるからです。デフォルト値が変更されたのは最近なので (NFS バージョンによってデフォルト値が違うので) 、明確に設定する事を推奨します。

source: In order to not give root access to the filesystem to any NFS client, all queries appearing to come from a root user are considered by the server as coming from the <literal>nobody</literal> user. This behavior corresponds to the <literal>root_squash</literal> option, and is enabled by default. The <literal>no_root_squash</literal> option, which disables this behavior, is risky and should only be used in controlled environments. The <literal>anonuid=<replaceable>uid</replaceable></literal> and <literal>anongid=<replaceable>gid</replaceable></literal> options allow specifying another fake user to be used instead of UID/GID 65534 (which corresponds to user <literal>nobody</literal> and group <literal>nogroup</literal>).
ja_jp: NFS クライアントがファイルシステムに root 権限でアクセスする事を許可しないために、サーバは root ユーザからのすべての問い合わせを <literal>nobody</literal> ユーザからの問い合わせとして処理します。この挙動は <literal>root_squash</literal> オプションを使った場合の挙動に対応し、このオプションはデフォルトで有効化されています。<literal>no_root_squash</literal> オプションを使うことで、この挙動は無効化されますが、このオプションは危険であり管理された環境の中でのみ使われるべきです。<literal>anonuid=<replaceable>uid</replaceable></literal> と <literal>anongid=<replaceable>gid</replaceable></literal> オプションを使うことで、UID/GID 65534 (これは <literal>nobody</literal> ユーザと <literal>nogroup</literal> グループに対応します) の代わりに使う別の偽ユーザを指定する事が可能です。

source: Other options are available; they are documented in the <citerefentry><refentrytitle>exports</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> manual page.
ja_jp: 他のオプションも利用可能です; オプションは <citerefentry><refentrytitle>exports</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> マニュアルページで説明されています。

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> First installation
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> 最初のインストール

source: The <filename>/etc/init.d/nfs-kernel-server</filename> boot script only starts the server if the <filename>/etc/exports</filename> lists one or more valid NFS shares. On initial configuration, once this file has been edited to contain valid entries, the NFS server must therefore be started with the following command:
ja_jp: <filename>/etc/init.d/nfs-kernel-server</filename> 起動スクリプトは、<filename>/etc/exports</filename> に 1 つ以上の NFS 共有が含まれる場合に、サーバを起動するだけです。最初の設定で、<filename>/etc/exports</filename> ファイルを編集して適切なエントリを含めたら、NFS サーバを以下のコマンドで起動するべきです。

source: NFS Client
ja_jp: NFS クライアント

source: <primary>client</primary><secondary>NFS</secondary>
ja_jp: <primary>クライアント</primary><secondary>NFS</secondary>

source: <primary>NFS</primary><secondary>client</secondary>
ja_jp: <primary>NFS</primary><secondary>クライアント</secondary>

source: As with other filesystems, integrating an NFS share into the system hierarchy requires mounting. Since this filesystem has its peculiarities, a few adjustments were required in the syntaxes of the <command>mount</command> command and the <filename>/etc/fstab</filename> file.
ja_jp: 他のファイルシステムと同様、NFS 共有をシステムの階層構造に統合するにはマウント作業が必要です。NFS 共有ファイルシステムは特殊なので、<command>mount</command> コマンドと <filename>/etc/fstab</filename> ファイルに幾つかの調整を行うパラメータを含める必要があります。

source: Manually mounting with the <command>mount</command> command
ja_jp: <command>mount</command> コマンドを用いた手作業によるマウント

source: NFS entry in the <filename>/etc/fstab</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/fstab</filename> ファイルの NFS エントリ

source: The entry described above mounts, at system startup, the <filename>/srv/shared/</filename> NFS directory from the <literal>arrakis</literal> server into the local <filename>/shared/</filename> directory. Read-write access is requested (hence the <literal>rw</literal> parameter). The <literal>nosuid</literal> option is a protection measure that wipes any <literal>setuid</literal> or <literal>setgid</literal> bit from programs stored on the share. If the NFS share is only meant to store documents, another recommended option is <literal>noexec</literal>, which prevents executing programs stored on the share.
ja_jp: 上の例で示したエントリを使うことで、システム起動時に、<literal>arrakis</literal> サーバの <filename>/srv/shared/</filename> NFS ディレクトリがローカルの <filename>/shared/</filename> ディレクトリにマウントされます。読み書きアクセスを要求しています (このため <literal>rw</literal> パラメータを追加しています)。<literal>nosuid</literal> オプションは一種の保護手段で、共有ディレクトリに保存されているプログラムに設定された <literal>setuid</literal> または <literal>setgid</literal> ビットを無効化します。文書を保存するだけの目的で NFS 共有を使っている場合、<literal>noexec</literal> オプションを追加する事を推奨します。これは共有ディレクトリに含まれるプログラムの実行を避けるものです。
